[SPEAKER_00] Rezultati ove inicijative do sada u svijetu, vidjeli smo broj pobačaja, to je bila najruženija priča, ružnija strana, mi ćemo sada reći malo nešto o ovoj ljepšoj strani, a to je da je do sada u cijelome svijetu kao rezultat ove inicijative, a koja je počela djelovati od dvije tisuće sedam godine u americi je preko dvadeset šest tisuća spasenih života zatim imamo dvjesto sedamdeset pet djelatnika klinika za pobačaj koji je dao otkaz to se uglavnom odnosi na sjedinjene američke države i imamo sto osamdeset četiri klinike za pobačaj koje su zatvorene to se opet znači ne govorimo nažalost o bolnicama već govorimo o klinikama to u americi i u Engleskoj je to drugačije, oni imaju privatne klinike, u Americi imaju i taj plan pedicut, tako da su ta brojka odnosi na njih koji su zatvoreni, a kod nas još nije zatvorila niti jedna zato što se kod nas pobačaj obavlja u bolnicama što čini cijelu priču puno težom.
[SPEAKER_00] Božja milost je četrdeset dana za život postigao zapanjujući uspjeh u spašavanju života od pokretanja dvije tisuće sedam godine i brzo je postao svjetski pokret tu vidimo da je do sada znači sudjelovalo u cijelome svijetu oni tu kažu sedamdeset jedan nacija ja sam ovaj izvor uzeo sa naše stranice četrdeset dana za život međunarodno, oni kažu sedamdeset jedan nacija ali ja mislim da se to odnosi na sedamdeset jedan državu jel i znači do sada je u cijelome svijetu učestovalo preko milijun volontera to je svi nas skupa molitelji jel učestovalo je dvadeset tisuća crkava znači ovdje su uključeni i protestanti i vjerojatno pravoslavni pogotovo se ovo odnosi na sjedinim američke države i oni kažu tu je da je do sada sudjelovalo četrnaest tisuća tristo devedeset dva lokalno organiziranih kampanja to je vjerojatno da se opet to se vjerojatno odnosi na crkve jel malo ćemo reći o rezultatima u hrvatskoj ja sam ovdje izvadio, ovo ga sam naša internet stranica četrdeset dana za život, ali evo sad nam je Diana rekla, znači u Hrvatskoj je brojka, tu stoji sto osamdeset djece a u hrvatskoj kako je sada rekla Diana je brojka preko sto devedeset djece i što je zanimljivo više od pedeset posto te djece odnosno života te djece spašeno je baš tijekom kampanje inicijative tojest dva puta godišnje po četrdeset dana također broj pobačaja u nekoliko bolnica za vrijeme bdijenja pao je za više od dvadeset trideset a negdje i za više od pedeset posto službene statistike o povećanju broja poroda u mnogim mjestima smo također zabilježili.
[SPEAKER_00] Imamo ovaj centar za život i savjetovališta za trudnice koji su otvoreni u Zagrebu, Splitu, Zadru, Slavonskome Brodu, Križevcima, Vinkovcima i sada ja mislim da je Dijana sad spomenula i Viroviticu itede Naravno, sve ove brojke ne bi bile moguće bez svih nas jel?
[SPEAKER_00] E sad ćemo malo reći, prijeći na ovu glavnu stvar što je današnja tema, a to su tri stupa inicijative.
[SPEAKER_00] Možemo reći da je to duhovni i praktički temelj inicijative četrdeset jedan za život.
[SPEAKER_00] Znači prvi stup je molitva ili post to možemo reći da je to duhovni temelj, sve počinje sa molitvom, tako je i recimo i moj osobni način kako sam sjela uključuje, počeo je preko molitve, pa zatim imamo nešto na zezap projektor, zatim imamo drugi stup, a to je miriljubivo obdijenje, to je možemo reći da je to javno svjedočanstvo vjere i na trećem mjestu, treći stup imamo osjećivanje zajednice, bilo lokalno ili na nacionalnoj razini, to je promjena kulture.
[SPEAKER_00] Znači mi promičemo kulturu života i potrebu zaštite života od začeća do prirodne smrti.
[SPEAKER_00] Zašto tri stupa?
[SPEAKER_00] Zato što inicijativa ne djeluje samo na jednoj razini.
[SPEAKER_00] Ako ćemo imati samo molitvu, to je ok, ali to nije dovoljno.
[SPEAKER_00] Ako ćemo imati samo obdijenje, opet ok, ali nije dovoljno.
[SPEAKER_00] Znači moramo imati taj treći stup, a to je osvješćivanje lokalne zajednice da mi ljudima predstavimo tko smo i što smo i kakav je problem pobačaj.
[SPEAKER_00] Znači duhovna, javna i društvena dimenzija djeluju zajedno.
[SPEAKER_00] Idemo na prvi stup, molitva i post, to smo rekli, to je temelj inicijative ili možemo slobodno reći molitva i post je srce inicijative četrdeset dana za život.
[SPEAKER_00] Bez molitve i posta mislim da se tu svi slažemo inicijativa gubi svaki smisao.
[SPEAKER_00] Sad sam to izvadio sa naše međunarodne stranice četrdeset dana za život, kaže ovako, Krist nam je rekao da se neki demoni mogu istjerati samo molitvom i postom.
[SPEAKER_00] To odvoje ide ruku pod ruku.
[SPEAKER_00] Molitva nas drži ukorijenjenima u činjenici da je naša želja provoditi Božju volju.
[SPEAKER_00] Post je žrtva koja nam pomaže da uz Božju pomoć dosegnemo vlastita ograničenja.
[SPEAKER_00] Ljudi vjere također su pozvani da postoje tijekom četrdeset dana za život, vjerujemo da kada Božji narod postoji sa slomljenim, pokajničkim i iskršenim duhom, naš nebeski Otac će čuti i s neba izliječiti naše živote, naše crkve, naše zajednice, našu naciju i naš svijet.
[SPEAKER_00] Što to znači u praksi?
[SPEAKER_00] Znači imamo osobnu molitvu, imamo zajedničku molitvu kroz četrdeset dana za život, to je znači opet dva puta godišnje, sad imamo i tristo šezdeset pet dana neki su gradovi počeli s time jel to o tome možda može možda o tome možda Branjica poslije reći par riječi znači imamo molitvu za nervozniju djecu za roditelje za cijelo društvo onda imamo primjer recimo jedan od tih primjera koji može biti tijekom četrdeset dana za život je recimo klanjanje pred svetom molskom sakramentu to je možda jedan od vrlo bitnih i možda najjačih molitvenih ciljeva koje mi imamo, a to može biti tijekom četrdeset dana, a ne mora, može biti tijekom cijele godine.
[SPEAKER_00] Evo pa sam tu stavio jedan naš plakat jednoga našega takvoga cijelog jednoga, ovo je bilo cijelog jednoga, klanje predstava u Moskovi sakramentu koji smo mi imali recimo tu u našim zupama zagorja, tu su ovaj recimo ovaj plakat iz dvije tisuće dvadeset dva godine i dalje na zeza projektor znači klanje predstava u Moskovi sakramentu da cijelo dnevno znači cijelo dnevno može biti cijelo noćno itede znači svaki dan tijekom kampanje četrdesetdeset dana za život pojedinci, crkve, obitelji i grupe bit će pozvani da se udruže i moliti za određeni zahtjev kako bi se cijelo tijelo Krista moglo ujediniti oko zajedničkoga cilja.
[SPEAKER_00] To sam opet izvažio sa naše međunarodne stranice inicijative četrdeset dana za život.
[SPEAKER_00] Na drugom mjestu, znači još uvijek smo na prvom stupu, na drugom mjestu imamo POST, POS je znak predanja i povjerenje u Boga.
[SPEAKER_00] Sudionici POST-a neće dalje, sudionici POST-a prema svojim mogućnostima.
[SPEAKER_00] Znači kad mi kažemo POST, netko će imati POS, netko će imati nemrt, netko će, netko će svako će dati koliko može od sebe.
[SPEAKER_00] I tu znači imamo primjer, ovo je recimo za nas u Zagori, tu je naša tablica gdje se svako, znači vidite više ljude, uzima znači svaki dan tijekom kampanje četrdeset dana života, netko uzme određeni dan i taj dan postoji.
[SPEAKER_00] Tako da imamo zbilja svaki puta, to smo već uveli koliko zadnjih tri četiri godine, to zbilja funkcionira i to je recimo jedna dobra stvar, predlažem i vama i koji ste tu iz drugih gradova, možda ako već to nemate, znači Excel tablica, to vam se kreće na početku kampanje, zapišu se ljudi koji će uzeti određeni dan posta, kažemo opet ponavljam, znači to je kako će ljudi postati, da li će biti posao ili nemrz, to se svako odredi, znači tu nema nikakvih striktnih određenih ciljeva.
[SPEAKER_00] To je što se tiče toga koji su duhovni plodovi molitve i posta.
[SPEAKER_00] Pa možemo reći da je to obraćenje srca, rast vjere i osjetljivost za život kao i jačanje zajedništva u crkvi.
[SPEAKER_00] I za kraj što se tiče još prvoga stupa imamo još neke druge stvari, znači da ponovimo, to je faktički obavezno u našoj inicijativi organizacije molitve križnoga puta, to ide recimo sada u našem korizmenome dijelu, zatim imamo organizacije Marijanske procesije, to je uvijek u jesenskoj kampanji i kao osobna molitva tijekom četrdeset dana za život i cijele godine.
[SPEAKER_00] Evo ovo je vidite naša jedna marijanska procesija koja je išla prije nekih godinu i pol dana iz, ovo je crkva iz predgrađa Zaboka pa smo išli do samoga, do same crkve u Zaboku i tu je naš, tu je naš, vidite tu je naš gospodin Josip koji je tu u ovome žutome prsluku, on ima tu možda svoje svjedočanstvo baš vezano za ovu procesiju jer naš Josip koji se brinuo, tu bio je prometni radar koji se brinuo za nas sve, nažalost se sklizno pao i slomio ruku.
[SPEAKER_00] Tako da je ovo za našeg Josipa ima, on ima svoju uspomenu na ovu procesiju.
[SPEAKER_00] Da, evo sitna žrtva ja, evo, ali to je možda mala zanimljivost, možda malo crnoga humora, ali evo tako.
[SPEAKER_00] O, sada ćemo preći na drugi stup, a to je ono što mnoge grebe, to je ono što je recimo mene dugo godina sprječavalo da se priključim zbog nelagode, zbog svega što se ne slažem zbog nelagode, a to je drugi stup ili miroljubivo bdijenje, a to je šta je to, znači to je javno, nenasilno bdijenje ispred bolnica, domova zdravlja, poliklinike itede Znači što je cilj da budemo vidivi znak molitve i nade.
[SPEAKER_00] Kada, pa znamo svi, dva puta godišnje u trajanju od četrdeset dana i to je najčešće svaki dan u trajanju dvanaest sati.
[SPEAKER_00] Sad je nova priča da su neki gradovi pokrenuli i tristo šezdeset pet dana s ciljem da se svaki dan na sat dva ako se ne vraćam đakovo mislim da je đakovo da su oni prvi s tim krenuli znači svaki dan oni se okupljuju na svoje mjesto pijenja gdje se inače okupljuju i to je svaki dan se skuplja na dva tri sata odnosno koliko ima da to je da, pa moram reći svaka im čast, to je veliki poduhvat, vrlo, vrlo ambiciozno, da li će se to izdržati, koliko će se izdržati, to ćemo tek vidjeti.
[SPEAKER_00] Tako, a gledajte starije ljude koji imaju vremena, ok, ali moramo razumjeti sad je bilo jaka i zima i kiša itede mislim svaka im čast, nije malo odrisanje, ali evo kažem, to je u tristo šezdeset pet dana postoji već puno u sjedinim američkim državama postojalo je prije kod nas je to tek sada počelo i nije znači samo đakova već je ako se ne varam i vjerovitica i već je par drugih gradova koji su se za to odlučili pa ćemo, da, tri grada za sada, jela.
[SPEAKER_00] Oke, što je svrha miroljubivog djeljenja?
[SPEAKER_00] Pa svjedočite da svako dijete ima vrijednost, to nam je već i Dijena danas govorila i Brankice, pružiti majkama poruku da nisu same, a koja je to pomoć?
[SPEAKER_00] Opet se vraćam na ono što je Dijena rekla, to je duhovna, moralna i materijalna pomoć.
[SPEAKER_00] Ova slika je za mene jako, zato sam izabrao ovo, vidite, znači, evo, zato sam izabrao te slike i tu na jedan prata, znači da vidimo, znači, ovo je najbolje, ovo je recimo Sisak, to prepoznajte svi, ova druga slika je Čakovec ako se ne varam.
[SPEAKER_00] Da, tako da vidite da imamo podršku naših pastira i to je najbitnije.
[SPEAKER_00] Mislim, za mene je jedna od najljepših slika koje sam ja vidio od svih tih bijenja, znači naš biskup Košić koji nas je podržao.
[SPEAKER_00] Evo, ovo sam sliku izabrao, tu znate prepoznajte, znači, naša brankica koja je to sve pokrenula, znači, ovo je staro, a ovaj tu gospodin, inače moj minjak Marija, on nam je novi član koji nam se nedavno priključio i koji je baš dosta ustrajan, pa sam zato stavio tu sliku jer mi je dosta zanimljiva, znači imamo staro i novo.
[SPEAKER_00] Treba i danas doći biti s nama, ali ovo je zanimljiva slika, mi stoji naše mjesto bijenja, iza nas je Dom zdravlja., gdje mi dijelimo, jel, a ispred nas je crkva, to se ne vidi jel.
[SPEAKER_00] Zato je to zanimljivo, znači imamo staro i novo, evo, znači mi svi znamo tu da smo mi, ja sam u dvije tisuće devetnaest u ovome svemu svi mi imamo svoj vijek trajanja itede ako nas neće biti novih pitanje kako će ovo sve funkcionirati jel jer kažem većinom i danas primjećujem sve vas poznata lica svi ste vi tu i hvala vam što ste ustrajni to je najbitnije da budemo ustrajni da mi ne posustanemo ali ali ali nema novih članova i to je problem ne samo za nas tu u zagori mislim da je to problem cijelog erha znači načela bdijenja, znači moramo to znati, to je potpuno nenasilje.
[SPEAKER_00] Zato potpisujemo mi izjavu o miriljubijom bdijenju, da mi nećemo uzrokovati nikome ništa, znači bez osude i sukoba argumentiramo riječima, mirno, bez odgovora na provokacije, poštovanje svake osobe, svakoj osobi pristupamo sa razumijevanjem, to je evo što je Diana govorila, čak i ako oni kažu ne zanima me vjera, čak i na to pristajemo iako mi se gledamo prvo sa vjerske strane i barem ja osobno, zato se malo se tu teško znate promijeniti, spustili ste njihovu razinu, ali i to moramo, jel?
[SPEAKER_00] I to moramo, znači Bdijenje u Hrvatskoj kao što znate provodi se u brojnim gradovima diljem Hrvatske, uključuje stotine volontera i molitelja svih nas kao i danas ovdje.
[SPEAKER_00] Mi se u Vodolju nalazimo znači na našoj internetskoj stranici domaćoj Hrvatskoj, kaže i svetoga pisma, izbavi one koji vode u smrt, ispasevaj one koji posrćući idu na stratište.
[SPEAKER_00] Ako kažeš nismo zato znali, ne razumije li onaj koji ispituje srce i ne zna da li onaj koji ti čuva dušu.
[SPEAKER_00] Dakle kroz vrijeme korizme i vrijeme jeseni poseban naglasak stavljamo na četrdeset dana neprekinutog miroljubivog bdijenja pred bolnicom ili klinikom u kojoj se radi abortus.u.
[SPEAKER_00] U skladu sa načelima nove evangelizacije i Kristovog poziva da idemo u susret svakom čovjeku u potrebi, dolazimo na mjesto gdje se događa zlo, nepravda prema čovjeku, na mjesto gdje je zavladala tama.
[SPEAKER_00] Donosimo Kristovo svjetlo i nadu.
[SPEAKER_00] Želimo biti posljednji znak nade majkama i oćevima koji dolaze pobaci svoje dijete.
[SPEAKER_00] Kristovog držanja nudimo duhovnu, moralnu i materijalnu pomoć.
[SPEAKER_00] Također pružamo i edukaciju i edukacijske materijale.
[SPEAKER_00] Naša prisutnost također je poruka medicinskom osoblju koji vrši abortuse, te onim roditeljima koji su ih učinili.
[SPEAKER_00] Naša prisutnost je znak i jamac milosrdne Bože i ljubavi koja će oprostiti svakome tko se iskreno i ponizno pokaje.
[SPEAKER_00] Bdijenje pred bolnicom ili klinikom je snažna poruka i lokalnoj zajednici o tragičnoj stvarnosti abortusa, snažnija nego što je protestiranje pred Saborom ili Vladom.
[SPEAKER_00] Zanimljivo.
[SPEAKER_00] I dolazimo do trećega stupa, a to je osjećivanje lokalne zajednice.
[SPEAKER_00] Treći stup daje trajni društveni učinak.
[SPEAKER_00] Cilj je promjena mentaliteta i kulture.
[SPEAKER_00] Znači govorimo da mijenjamo kulturu smrti, kulturu života, promičemo zaštitu života od začeća do prirodne smrti.
[SPEAKER_00] Što znači osjećajivanje zajednice?
[SPEAKER_00] Govorenje istine o vrijednosti života, a to smo i danas vidjeli iz Katehizme Katoličke crkve što je imala Branjice prvu prezentaciju.
[SPEAKER_00] Govorimo i o edukaciji bez osuđivanja, osuđujemo znači grijeh, a ne osobu.
[SPEAKER_00] To nam je valjda svima jasno, ali moramo to ipak ponoviti.
[SPEAKER_00] Znači osuđujemo grijeh, uvijek osuđujemo grijeh, nikada osobu jer svaka osoba ima svoje razlike itede Način je osjećivanje.
[SPEAKER_00] Misao vodilja, opet iz svetoga pisma, otvara je usta svoje za njega i za pravo sviju i nesretnika što propadaju.
[SPEAKER_00] Osjećivanje lokalne zajednice o problemu abortisa traje kroz cijelu godinu s posebnim naglaskom u oči i za vrijeme korizbenoga i jesenskoga molitvenog apdijenja.
[SPEAKER_00] Upravo kroz ovu aktivnost imamo pristup velikome broju ljudi.
[SPEAKER_00] Mi naravno stvar ciljamo naše braće i sestre, katolike vjernike, pa su tako i naši svi odlasci manje-više u lokalne župe, pa tako Pa tako i evo vidite na ovoj tu slici koja mi projektor ne da.
[SPEAKER_00] Znači, uglavnom imamo predstavljanje inicijative po župama i maloljetnim zajednicama, to vi znate.
[SPEAKER_00] Ovo je jedna naša slika iz jedne naše župane gdje smo bili baš ja i kolegice koje danas tu, koje smo bili sada u našoj jesenskoj kampanji.
[SPEAKER_00] Zatim imamo izdavanje i promocije knjiga za tko ne zna, ovo je naša brankica na promociji, baš ovo je bilo moje župane Orusle, promocija knjige Hrvatska za život, nisu samo knjige, već je tu i puno drugoga, znači imamo audiovizualne publikacije, pjesme i filmovi.
[SPEAKER_00] Naša Ante Čarkošić je slad snimio film Lovajući Teslu koji isto ima na tu temu, jel.
[SPEAKER_00] Zatim ima predavanja u školskim ustanovama, promotivni materijali i stupanje u medijima.
[SPEAKER_00] Ove točke dva tri četiri to se više odnosi na nacionalnoj razini, ne na našoj lokalnoj.
[SPEAKER_00] Mi s tim naravno stvari možemo imati tu, ali ovo se više odnosi na nacionalnu razinu.
[SPEAKER_00] Znači govorimo o nacionalne i lokalne televizije, a kad to kažem nacionalne i lokalne televizije, to vam se svodi na laudato i haerte nažalost, jel?
[SPEAKER_00] Na svjetovne medije, tako, tako, dobro, bilo je, ali toga je vrlo malo i nažalost sve je rjeđe i rjeđe, jel?
[SPEAKER_00] Cilj kampanje, još jednom da ponovimo, želimo da kroz četrdeset dana kampanje, pa ih je sada tristo šezdeset pet kao i nakon tih četrdeset dana poruka za život dođe do svakoga čovjeka na jednostavan ali snažan i uvijek nov i svjež način pažljivo istupamo u medijima s novim pričama svjedočanstvima plodovima i stavovima njegujući dijalog sa neistomišljenicima sudjelujući u raspravama i debatama istupamo isključivo afirmativno i u ljubavi da bismo bili što učinkovitiji usko surađujemo i sa stručnjacima doktorima psiholozima i pravnicima čije savjete ideje i dobronamjerne kritike cijenimo i uvažavamo njihova nam je pomoć dobrodošla i potrebna i do sada je bila zaista plodonosna na čemu smo im od srca zahvalni kao i svim drugima koji na bilo koji način pomažu ovoj inicijativi i na sve zazivamo Boži blagoslov.
[SPEAKER_00] To je opet sa naše internetske stranice, četrdeset dana za život Hrvatska.
[SPEAKER_00] Uloga Udruge Hrvatska za život, to znate vjerojatno svi, znači Udruga Hrvatska za život uz ostale programe koje ima, a samo jedna od njih je inicijativa, ona koordinira inicijativu u Hrvatskoj i povezuje molitvu, bdijenje i edukaciju.
[SPEAKER_00] Znači govorimo Udruga Hrvatska za života.
[SPEAKER_00] Povezanost ova tri stupa, a molitva nam daje snagu, tu se slažemo valjda, djeljenje nam daje vidljivost jer izlazimo u javnost, ne zatvaramo se u četiri zida kao mi danas pa o tome između sebe raspravljamo već moramo biti vidljivi vani svima, a osjećivanje daje trajnost jer bez trajnosti nećemo uspjeti, a ta osjećivanje kad idemo kroz lokalne zajednice da potaknemo druge ljude da nam se pridruže jer sad kao što sam ponovo rekao, svi mi imamo svog trajanja jel?
[SPEAKER_00] Zašto su sva tri stupa nužna?
[SPEAKER_00] Bez molitve nema duhovne snage, bez djeljenja nema javnog svjedočanstva, to je ovo što sam sada rekao i bez osjećivanja, u ovom slučaju naše lokalne zajednice, nema promjene kulture.
[SPEAKER_00] Uloga vjernika u tri stupa.
[SPEAKER_00] Svaki vjernik može sudjelovati barem u jednome stupu.
[SPEAKER_00] Barem, to je ono minimum.
[SPEAKER_00] Naći će sudjelovanje, započinjemo li to?
[SPEAKER_00] Mislim da se tu isto slažemo.
[SPEAKER_00] I zaključak, tri stupa čine jedinstvenu cijelinu.
[SPEAKER_00] Pozvani smo graditi kulturu života vjerno i ustrajno.
[SPEAKER_00] Evo ga.
[SPEAKER_00] Hvala vam.
[SPEAKER_00] Molim se za prekinutog slučaja.